Welcome back, in this section, we're going to be talking about some advanced topics in CSS and I'm going
Bun venit înapoi, în această secțiune, vom vorbi despre câteva subiecte avansate în CSS și mă duc
to start off with the critical render path.
pentru a începe cu traiectoria critică.
What is that?
Ce este asta?
Well, we always should know how things work underneath the hood so we can make our websites as fast
Ei bine, întotdeauna trebuie să știm cum funcționează lucrurile sub capot, astfel încât să putem face site-urile noastre la fel de repede
and reliable as possible.
și fiabile cât mai mult posibil.
So based on what we've built in the previous section, let's look at what's happening underneath the hood.
Deci, pe baza a ceea ce am construit în secțiunea anterioară, să vedem ce se întâmplă sub capotă.
We are going to our website and ideally our website will be on a server and I'll show you how to do
Mergem la site-ul nostru și, în mod ideal, site-ul nostru va fi pe un server și vă voi arăta cum să faceți
that later on in the course.
care mai târziu în curs.
For now it's just our computer. But let's pretend we have a server, where our files are hosted. When we go
Deocamdată e doar calculatorul nostru. Dar să presupunem că avem un server, unde sunt găzduite fișierele noastre. Cand mergem
to our website.
pe site-ul nostru.
We'll call it "coolwebsite.com".
O vom numi "coolwebsite.com".
We will request the HTML file and the browser now sees our HTML file.
Vom cere fișierul HTML și browserul va vedea fișierul nostru HTML.
So it reads through this document and as it's looking through it notices that 'Oh I need a CSS file
Deci, ea citește prin acest document și, pe măsură ce se uită prin ea, observă că "Oh, am nevoie de un fișier CSS
here'.
aici'.
So it goes back, makes another request and says 'Hey, can you please give me a CSS file as well?'
Așa că se întoarce, face o altă solicitare și spune:"Hei, puteți să vă dați și eu un fișier CSS?"
The server says 'Yep, no problem.
Serverul spune:"Da, nici o problema.
Let me grab that for you.'
Lasă-mă să iau asta pentru tine.
Grabs the CSS file and now it starts looking at both: the HTML and the CSS file to try and figure out
Grabs fișierul CSS și acum începe să se uite la ambele:HTML și CSS fișier pentru a încerca să dau seama
how the web page should look.
modul în care ar trebui să pară pagina web.
But then it also notices that - 'Hold on a second.
Dar apoi, de asemenea, observă că - "Stați o secundă.
I need some fonts as well.'
Și eu am nevoie de niște fonturi.
So it goes to this address and looks for font again.
Deci merge la această adresă și caută din nou fontul.
The website now asks the website that the fonts are hosted at.
Site-ul web cere acum site-ul pe care sunt găzduite fonturile.
In our case it's the Google API and it grabs the font file. Now here's the thing.
În cazul nostru este API-ul Google și apucă fișierul de fonturi. Acum e treaba.
While it's grabbing the font file it could render the page and rendering means displaying the website,
În timp ce apucă fișierul de fonturi, ar putea face pagina și mijloacele de redare afișând site-ul,
so it could display the website.
astfel încât ar putea afișa site-ul web.
If it only has the HTML or CSS but it might not show up the text, because the text is looking for the
Dacă are doar cod HTML sau CSS, dar este posibil ca textul să nu apară, deoarece textul caută
font file.
font fișier.
So when we talk about the critical render path we like to mention that CSS is a render blocking file
Atunci când vorbim despre calea critică de redare, ne place să menționăm că CSS este un fișier de blocare a redării
so you won't be able to render a web page until you receive your CSS and sometimes, if you have font
astfel încât să nu puteți reda o pagină web până când nu primiți CSS și uneori, dacă aveți font
files, you'll also have to wait for the text to render on the page.
fișiere, va trebui să așteptați ca textul să fie afișat pe pagină.
So keep that in mind when you build your websites. But what are some things that we can consider when
Așa că țineți cont de asta când construiți site-urile dvs. web. Dar care sunt unele lucruri pe care le putem lua în considerare când
doing this, so that our websites load up faster?
face acest lucru, astfel încât site-urile noastre să se încarce mai repede?
One is maybe to have our own font files.
Una este să avem propriile fișiere de fonturi.
Another one might be, that you don't want to make your CSS too big if we had hundreds and hundreds
Altcineva ar fi că nu vrei să-ți faci CSS prea mare dacă avem sute și sute
of lines of code of CSS.
de linii de cod de CSS.
Well the file gets bigger and bigger and it's more and more that you have to transfer over the wire.
Ei bine, fișierul devine tot mai mare și mai mare și este tot mai mult că trebuie să treci peste fir.
One method that people have used and you'll see often is something, called 'minifying' your CSS. And
O metodă pe care oamenii au folosit-o și veți vedea adesea este ceva, numit "minifying" CSS. Și
if we open up the browser here.
dacă deschidem browser-ul aici.
"Good morning!"
"Buna dimineata!"
Yeah, it's early in the morning that I'm filming this!
Da, devreme dimineață filmam asta!
And CSS Minifier. What it does is, you can enter your CSS here - you can see an example over here.
Și Miniseria CSS. Ceea ce face este că puteți introduce CSS aici - puteți vedea un exemplu aici.
So you enter this and you click 'Minify'.
Deci, introduceți acest lucru și faceți clic pe "Minify".
And what Minify does - it removes all the whitespace so everything is on one line,
Și ceea ce face Minify - elimină toate spațiile albe, astfel încât totul să fie pe o singură linie,
just really tiny together.
doar foarte mici împreună.
So even though it's the same CSS, it technically makes the file a little bit smaller so that the
Deci, chiar dacă este același CSS, tehnic face fișierul un pic mai mic, astfel încât
number of bytes that you're sending over the Internet is a lot less and you'll see that technique used
numărul de octeți pe care îl trimiteți prin Internet este mult mai mic și veți vedea că tehnica utilizată
in Javascript as well.
în Javascript, de asemenea.
And we'll talk about that in that section. That is the critical render path, a path that a website
Și vom vorbi despre asta în acea secțiune. Aceasta este calea de render critică, o cale pe care un site web o are
takes to display something to the user. I'll see you in the next one.
pentru a afișa ceva pentru utilizator. Ne vedem în următorul.
Bye-bye
Pa! Pa